مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أنثى صرصور خنفساء المحيط الهادئ
هي واحدة من أنواع الصراصير
التي تلد لكي تعيش صغيرة
وتنتج الحليب البللوري الكثيف
حلل علماء من معهد الهند للبيولوجيا
الخلايا الجذعية لبنية هذا الحليب
ووجدوا أنه يحتوي على كل من البروتينات والدهون
والسكريات التي يحتاجها البشر
وبعبارة أخرى
فإنه مناسب ليصبح غذاءاً في المستقبل
أرسلت بعض البلورات اللامعة في أمعاء جنين الصرصور
إلى قسم الكيمياء الحيوية في جامعة ولاية ايوا
حيث أجرى الأشعة السينية
ووجد أن البلورات كانت في الواقع بروتينات
وبعد عدة بحوث إضافية تمت أثناء الحمل
تبين أن أنثى الصرصور
تنتج الحليب الذي يتغذى عليه الجنين
ويتحول في الأحشاء إلى بلورات
باعتبارها وسيلة للحفاظ على مواد الحليب الغذائية
إلى فترة طويلة
وجد الباحثون أن بلورات الحليب
تتكون في الواقع من الأحماض الأمينية الأساسية
والدهون والسكريات
وهم ثلاث مرات أكثر غنىً في السعرات الحرارية
من حليب الجاموس
ويعتقد العلماء أن حليب الصراصير
لديه القدرة على أن يصبح مزوداً للبروتين
ولكن لأنه ليس هناك أي وسيلة
لـ"حلب" الصراصير
فالحل الوحيد هو إنتاج البروتين الموجود
في حليب الصراصير
بواسطة الخميرة
ولا يزال عليهم أن يقوموا بعدة اختبارات
ليصبح مناسباً للاستهلاك البشري
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء